---
---
Redovisning kmom02
=========================

Jag tycker phpDoc verkar hur bra som helst, jag har lagt ner massa tid på att rita upp flowcharts, klassdiagram och dyl för att få en överblick över vad jag jobbar med. Det tar en massa tid, och i slutändan blir det helt okej, men med denna dokumentation kan man klicka sig igenom informationen med länkar istället för att försöka begränsa vad man ska ha med när man ska få ut allt på en ensam sida. Det tenderar att bli lite plottrigt, vilket ju motverkar syftet - att få en överskådlig bild av projektet.

Jag tyckte det gick bra att flytta över spelet, och jag passade även på att göra om dess struktur då jag tidigare sparade hela Guess-instansen i sessionen och behöll samma instans genom en hel spelomgång. När jag fick höra Mikaels motiveringar kring att spara enbart det nödvändigaste där så bestämde jag mig för att testa en ny struktur som jag i slutändan blev nöjd med.

Hittils har jag och fortsätter med att tycka om att arbeta i ramverk, det ger en tydlig struktur som jag tycker om att ha och resultatet blir roligare att se än när man arbetar utanför ramverket. Det blir snyggare helt enkelt. Förstås har ju ramverket en del begränsningar och krav som man inte behövt ta ställning till när man arbetar "fritt". Jag kan tänka mig att många med mer kött på benen föredrar att arbeta med fria tyglar, men eftersom min erfarenhet inom programmering fortfarande är ganska begränsad tycker jag istället att det är till min fördel att arbera i något snarare än att skapa något helt nytt från scratch. Det blir lättare att samla tankarna då och fokusera på problemen istället för att lägga en massa krut på att lösa annat "irrelevant" runt omkring.

Min TIL har absolut varit phpDoc som jag kommer använda flitigt framöver, men även en bättre förståelse för hur ramverket hänger ihop och hur de olika delarna vi jobbat med under kursmomentet samverkar.
